"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[어두운 음악]
[허염의 답답한 숨소리]
(허염) 이 무슨 미친 짓인가, 응?
사람을 죽였다 살리는 게
그게 구경할 일인가, 응?
무덕이 저 어리석은 것이
저게 한다고 나서서
내가 끼어들 수도 없고
[한숨]
그 아이가
웃었습니다
(무덕) 예, 해 보겠구먼유
(허염) 그 철딱서니 없는 것이
황금 백 냥을 준다니
그게 마냥 좋았던 게지, 쯧
그 애가 좋아서 웃은 게
황금 백 냥 때문일까요?
[신비로운 효과음]
(호경) 나도 이 상황이
달갑진 않구나
고통스럽지 않게 죽게 해 주마
지가 죽는 걸
구경하는 자리가 아니고
다시 살리는 걸 보려는 거잖아유
심서로 시간을 끌며
왕비마마 정체를 드러낼
궁리를 할 겁니다
(진무) 저 아이가 죽은 뒤
얼음 돌의 힘을 불러낼 때
그 힘을 가로채
준비된 저 몸으로 환혼하십시오
이 자리에서 왕비가 죽으면
만장회는 끝낼 수 있겠네요
(하선) 우린 무사히
얼음 돌을 가지고
송림 밖으로 나갈 겁니다
왕께선 하필
왜 저 애를 지목했을까요
(하선) 이곳에서
가장 약한 자가 아닙니까
적당히 고르신 거지요
[괴로운 신음]
[분위기가 고조되는 음악]
예쁘다
(호경) 우리 부연이
어머니
[어두운 음악]
[거친 바람 소리]
지금은 아무도
마마를 보고 있지 않습니다
저 힘으로 환혼을 하십시오
(하선) 내가 한 게 아닙니다
얼음 돌을 움직이는 건
내가 아닙니다
그럼 누가…
[하늘이 우르릉 울린다]
[천둥이 콰르릉 친다]
저걸 멈추셔야 합니다
[호경의 거친 숨소리]
(소이) 어머니
어머니, 괜찮으십니까?
부연아
(소이) 알아본 건가?
안 되는데
저걸로 무덕이를
다시 살린다고 했어
살리면 안 돼
그냥 죽어야 돼
[바람 소리가 요란하다]
[하늘이 우르릉 울린다]
[놀란 숨소리]
어찌 된 겁니까?
얼음 돌이 어디로 가 버린 겁니까!
[당황한 숨소리]
어찌 된 거냐
[놀란 숨소리]
(허염) 보았지?
얼음 돌의 기운이
하늘의 기운과 닿았네
하늘이 얼음 돌을 거둬 가
사라졌나 보네
사라진 게 아닙니다
여전히 있습니다
저게 지금 어디 있는 건가?
[신비로운 음악]
(고원) 갑자기 천둥번개가 치더니
한낮에 무슨 안개가
이렇게 자욱하냐
(서율) 안개만 낀 게 아닙니다
뭔가 잘못된 거야
(서율) 얼음 돌을 덮고 있던 거지?
(장욱) 어, 얼음 돌에
문제가 있는 걸까?
(차범) 꿈꾸는 것도 아니고
천지 꽃밭이냐
(구효) 현실 같지가 않아
설마 우리 죽은 거야?
[흥미로운 음악]
여기 극락이야?
(고원) 어이, 어이!
거 헛소리하지 마라
여기가 극락이면은
난 옥황상제고 얜 선녀냐?
어? 선녀다
[부드러운 음악]
[익살스러운 음악]
저게 무엇이냐
선녀는 아닌 거 같은데요
그럼 귀신인가?
[부드러운 음악]
[익살스러운 음악]
(윤옥) 거기 술사님들이십니까?
(서율) 네, 정진각 술사들입니다
[안도하는 숨소리]
윤옥 아가씨도 여기에 계셨군요
(장욱) 이거 놓으시죠?
(고원) 그, 장욱은 어디 가지 말고
여기를 지켜라
너, 너, 너흰
살, 살펴봐라
나는 훈련관으로 가 보겠다
(술사1) 저하, 모시겠습니다
(윤옥) 갑자기 무슨 일입니까?
하늘이 크게 울렸습니다
저희도 어찌 된 상황인지
아직 모르겠습니다
(서율) 안개가 걷히면
무슨 상황인지 좀 더 알겠지요
이곳이 극락도 저승도 아니라면
(장욱) 갑자기 꽃이 핀 건
말이 안 돼
이게 정말 안개일까?
[어두운 음악]
[우르릉 울리는 소리]
[의미심장한 음악]
[술사들의 신음]
아, 대체 뭣들 하는 거냐?
(술사2) 모르겠습니다
문으로 다가가니
엄청난 바람이 떠밀듯
튕겨 나왔습니다
바람?
바람이 어디 있단 거냐
(장욱) 나서지 마십시오
눈에 보이진 않지만
큰 힘이 막고 있는 게 맞습니다
뭐가 대체 어찌 된 거냐?
결계입니다
(서율) 지금 정진각 주변에
결계가 쳐진 듯합니다
(고원) 결계?
누가 여기다 결계를 쳤단 거냐
(차범) 저하!
[달려오는 발걸음]
[차범의 거친 숨소리]
저하
진요원의 신녀가
정진각 안에 있습니다
얼음 돌을 가져왔던
진요원의 진부연이
누각 아래 쓰러져 있었습니다
[분위기가 고조되는 음악]
무덕아
(허염) 아까
얼음 돌이 만든 기운이
여기 정진각에 머물며
저 결계처럼 싸고 있구나
지금 정진각 안에는 누가 있느냐
장욱과 서율이 보이지 않습니다
아마 안에 있는 듯합니다
(순이) 윤옥 아가씨도
안에 계십니다
[울먹이며] 우리 윤옥이가?
(오 내관) 세자 저하
저하께서 저 안에 계십니다!
- 뭐?
- (술사3) 우리 범이
(술사3) 우리 가문 범이도
저 안에 있었나
(술사4) 우리 집안
진호는 어디 있는가
(술사3) 진 원장
어떻게 해 보시지요
얼음 돌이 삼켜 간 그 집 딸도
저 안에 있을 거 아닙니까
(호연 법사) 함부로
건드리면 안 되지
진부연이 얼음 돌을 건드려
이리된 걸 다 같이 봤잖소
진요원이 얼음 돌을
어찌해 보려다가
일이 어긋난 거 아니오, 쯧
얼음 돌의 힘을 보여 달라
시켜 놓고
저에게 책임을 떠넘기시는 겁니까?
(허염) 여기서 또
싸우려는 건가, 어?
그만들 하시게
애들이 저 안에 있잖소!
[울부짖으며] 윤옥아!
(고원) 정진각에 갑자기
결계가 쳐진 것이
신녀인 네가 이곳에 있는 것과
연관이 있는 거냐?
훈련관에선 무슨 일이 있었던 거냐
[힘겨운 숨소리]
그게…
[어두운 음악]
(소이) 분명히 무덕이 때문에
벌어진 거야
쟤가 진짜 진요원 신녀
진부연이니까
다들 내가 진부연이라고 아는데
쟤 때문이라고 할 수도 없고
어쩌지?
[한숨]
(고원) 씁, 무슨 일이 있었냐니까
저는
모릅니다
(소이) 눈이 보이지 않아
무슨 일이 있었는지 모릅니다
갑자기 바람이 불어
정신을 잃었다 깬 겁니다
어찌 왔는지도 모른다고?
(소이) 여기가 어딘지도 모르는데
어찌 왔는지 어떻게 알겠습니까
[거친 숨소리]
(무덕) 진부연 아씨 안색이
너무 안 좋아 뵈는디유?
창백허니 식은땀도 줄줄 나고
의원님 보시기엔 어때유?
(윤옥) 잠시 쉬게 한 뒤에
물으시지요, 저하
[소이의 힘겨운 숨소리]
[고원의 한숨]
데려가서 쉬게 해라
(윤옥) 이쪽으로
다 거짓말일 거다
뭘 숨기는 거지?
그런 게 있으면 무덕이가 알 거야
(장욱) 무덕아, 같이 있었지?
무덕이 너는 어찌 여기 온 것이냐?
지는 여기 정진각에 있었쥬
[의미심장한 음악]
(장욱) 여기 있었다고?
너 훈련관에서
차 시중 들고 있지 않았어?
아, 차만 올리고 바로 도련님 따라
정진각에 왔쥬
(무덕) 지는 훈련관에서
뭔 일이 있었는지 몰러유
(차범) 제 주인 뒤만
강아지마냥 졸졸 따라다니며
아무것도 할 줄 모르는
하인 아이에게
물어 뭐 하십니까?
(구효) 너무 걱정 마십시오
만장회로 대호국
최고의 술사들이 다 모였는데
이깟 결계쯤은
금방 깨 주실 겁니다
가서 저하께 올릴 차나 내오거라
예
[한숨]
(무덕) 도련님 뒤만
졸졸 쫓아다니는 강아지
아무것도 모르는 하인
그게 무덕이지
이런
끓일 물이 없네
[뚜껑을 댕그랑 덮는다]
[신비로운 음악]
[뚜껑을 잘그락 덮는다]
[입바람을 후 분다]
[옅은 헛기침]
역시 술력으로 끓인 차가 맛있지
[차분한 음악]
오랜만이네
(무덕) 나의 기력이 돌아왔다
이 얼음 돌 안에서
[바람이 세차게 분다]
(무덕) 뭐야?
여긴 어디야?
(어린 부연) 이번엔
뺏기지 않았습니다
이곳은 얼음 돌 안입니다
(무덕) 이게 얼음 돌이라고?
모양도 크기도
형태도 정해진 게 없이
(어린 부연) 물이 되고 불이 되고
바람이 되는 것이니까요
그럼 지금 내가
얼음 돌을 가진 거야?
(부연) 누구도
얼음 돌의 주인은 될 수 없어
[신비로운 음악]
그 심을 사용할 뿐이지
당기면 밀리는 곳이 생기고
얻으면 잃는 것이 생기고
그건 심을 쓰는 자가
감당해야 허지
그쯤은 기쁘게 감당할 수 있다
(부연) 그럼 혀 봐
넘치는 심이란 건
니가 기쁜 만큼만 쓰고 말 순 없어
비를 바라면 홍수를 피할 수 없고
바람을 원하면
태풍을 맞아야 허듯이
감당혀 봐
넌 뭐야
진요원의 요기냐?
남의 몸에 얹혀사는 혼 주제에
누구더러 요기래
정진각?
(무덕) 그건 뭐였지?
진요원 안에서
얼음 돌에 붙은 요기인가?
(차범) 아, 무덕아!
이게 뭐냐
세자 저하께 올릴 찻잔이
이가 빠졌잖아!
(무덕) 아유, 지송해유
바꿔 올게유
(무덕) 아니지
[흥미로운 음악]
더 이상 죄송할 필요가 없잖아
- (구효) 무덕아
- 예!
(구효) 탁자가 더럽다
좀 닦아라
(무덕) 굽신이
자동으로 튀어나오네
뼛속까지 무덕이가 된 건가?
난 더 이상 무덕이가 아니야
무덕아
[비장한 음악]
[한열의 놀란 숨소리]
[한열의 어색한 웃음]
(한열) 아, 만장회 때문에
다들 종일 굶었는데
뭐 먹을 거 없을까?
어, 그, 야참으로 나오는
수제비가 맛있는데
없나?
(무덕) 무덕이는
딱 이 수제비까지다
이것만 끓이고 나면
더 이상 무덕인 없어
환혼으로 이 몸에서 나가기만 하면
원하는 어느 몸이든 갈 수 있다
[흥미로운 음악]
왕이 될 수도 있지
[웅장한 효과음]
[간드러진 웃음]
원수를 죽이고
그 몸을 차지해 버릴까
[진무가 연신 호호 웃는다]
[매혹적인 음악]
[질색하는 소리]
그건 싫네
[숨을 들이켠다]
차라리 박진이 낫지
[황홀한 음악]
[깔깔거린다]
[띵 울리는 효과음]
[흡족한 웃음]
원하는 뭐든 될 수 있어
천천히 생각해 보자
완벽한 반죽이네
(무덕) 수제비 뜨긴 아까운데
국수를 밀까
장욱은 국수를 더 좋아하는데
[잔잔한 음악]
꿩이 스쳐 간 맛이로구먼
무덕이가 도련님께 차려 주는
마지막 밥상이 되겠네
- (무덕) 도련님
- (장욱) 어
국수 끓였슈
가서 드셔유
어
이 길로 시종 무덕이
물러갈게유
그리고
너와 나의 사제 관계도 끝이다
끝이라고?
눈치채지 못했겠지만
이곳은 얼음 돌 안이고
경천대호에서와 같이
나의 힘을 찾았다
나는 이 얼음 돌을 가지고
환혼하여
이 몸에서 벗어날 것이다
이대로 떠나서
다신 날 안 본다는 거야?
내가 힘을 찾으면 다 끝이라고
우린 처음부터
그렇게 약속했으니까
그다음을 다시 약속하기로 했잖아
다음 약속은
없다
(부연) 얻으면 잃는 것이 생기고
그건 심을 쓰는 자가
감당해야 허지
힘을 얻으며 잃는 것이 너라면
난 감당할 것이다
[장욱의 한숨]
[헛기침]
- 도련님
- (장욱) 어
국수 끓여 놨으니께 가서 드셔유
- 그리고
- (장욱) 무덕아
지금 이 정진각을 덮고 있는 거
이거 훈련관에 있던
얼음 돌인 거 같아
(무덕) 뭐지?
그건 짐작하지 못하고
있는 거여야 하는데
얼음 돌은 물이고 불이고
바람이랬는데
바람이 된 힘 안에
갇혀 있는 거 같아
(장욱) 우리가 지금
얼음 돌 안에 있는 거라면
이걸 거둬서 가져갈 수 있는
방법이 있을까?
아무도 모르게
글쎄…
난 치수에 올랐으니까
금등어처럼 확 잡을 순 없을까?
고작 한두 방울 정도
수기를 거두는 힘으론
어림도 없어
[한숨]
여기서 경천대호에서처럼
네 힘이 돌아왔으면 좋겠다
[차분한 음악]
넌 할 수 있을 거 아니야
만약 내 힘이 돌아와서
낙수가 홀랑 가지고 튀면
어쩌려고?
들키면 네가 다 책임지고
죽을 수도 있을 텐데
무섭지 않아?
(장욱) 네가 홀랑 가지고
튈 수도 있다는 건
얼마든지 예상 가능한 일이고
내가 책임져야 한다는 건
이미 각오했다고 얘기했잖아
근데
쪼금 무섭긴 하네
네가
내가 약속한 다음은
돌아보지도 않고
그냥 버리고 갈까 봐
스승님, 나 버리지 마
그럼 나 되게 많이 울 거야, 응
부끄러운 말을
참 솔직하게도 하는구나
나중에 생각나면 후회할 거다
씁, 부끄러운 건 참으면
계속할 수 있지만
후회는
마지막 순간에 하는 거라
돌이킬 수 없잖아
(장욱) 스승님
부끄러운 건 꾹 참고 솔직해져 봐
그래야 마지막 순간에
후회를 안 할 거야
- 장욱, 나는…
- (윤옥) 도련님
지금 가겠습니다
금서가 있는 방의
열쇠를 가지고 있대
이렇게 된 김에
궁금했던 것 좀 찾아 보려고
(장욱) 아, 무덕아
[잔잔한 음악]
혼자 먹어, 들키지 말고
(윤옥) 찾으시려는 금서가
사술에 관한 것들입니까?
예, 제 아버지께서
(장욱) 사술을 하던 당골네에게서
거둬 온 책들을
여기다 뒀다고 봤는데
어떤 건지 좀 찾아 보려고요
(윤옥) 장강 어른이 남긴 거군요?
저도 같이 찾아 보겠습니다
혼자 있어도 괜찮으니
열쇠만 주고 가 보셔도 됩니다
[흥미로운 음악]
할아버지가 특별히 맡긴 열쇠인데
도련님을 뭘 믿고 내줍니까?
(장욱) 하긴
제가 그리 믿을 사람은 못 됩니다
계시면서 감시하십시오
[잔잔한 음악]
[숨을 들이켠다]
(호연 법사) 함부로
건드리는 게 아니야
아니라고 이야기했잖아, 내가
아니라니까
[저마다 대화한다]
(허염) 저, 저기
여기 정진각에는
잘 곳도 먹을 것도 충분합니다
[어두운 음악]
그러니 다들 저, 심려들 마시고
침착들 하십시다, 예? 예
[저마다 대화한다]
당장 기산으로 가서
남아 있는 모두를 불러오거라
얼음 돌이 나왔는데
우리 기산도 그 힘을 나눠야지
(술사5) 예
술법을 할 수 있는 자는
모두 데려오거라
어린애든 노인이든 싹 다
(술사6) 알겠습니다
(하선) 천부관의 제술사들을
모두 송림으로 불러들이십시오
얼음 돌을 두고
분란이 생길 수도 있으니
우리도 대비를 해야지요
예
(하선) 전하
안색이 좋지 않습니다
왕실로 돌아가 계십시오
여기서 내 눈으로 봐야죠
얼음 돌이 나왔으니
제왕성도 나올 겁니다
(당구) 모두들 다 이 심서를
기다리고 있을 겁니다
어서 들어가죠
(당구) 행수, 심서를 가져왔습니다
(상호) 지금 심서가 문제가 아니야
정진각에 결계가 쳐졌어
(당구) 예?
[어두운 음악]
나는 결국 들킬까?
그럼 나는 죽겠지
[한숨]
약과입니다
보니 거의 못 드시는 거 같던데
드십시오
고맙습니다
제가 진씨 집안 딸이라고 해서
놀라셨죠?
전에 뵀을 땐
부모님을 찾기 전이었습니다
(소이) 그때 주신 우산
항상 지니고 다녔습니다
다시 뵈면 알아보실까 해서
진무 부관주가
부모님을 찾아 주셨다고요?
예
(소이) 그분께는
예전에 저를 만난 얘기는
절대 하지 마십시오
[어두운 음악]
어머니께서 아시면
험한 일을 겪었다
마음 아파하실까 봐요
절대 말하지 마세요
(서율) 마주친 이들을
모두 죽였는데
나는 감춰 준 건가?
(장욱) 우리가
그 애의 정체를 아는 걸
진무는 몰라
큰 약점이 될 거야
그 아이의 정체를 감추려고
그 많은 사람들을 죽인 거겠지
(장욱) 결국
저 아이도 죽을 거야
왕비가 저 몸으로 옮겨 가려던 게
그들 계획이었다면
어차피 죽이려고 들여놓은 거야
(서율) 그 앤 자기가 죽을 것도
모르고 애쓰고 있는 거고
진무가 이용을 하는 거지
살수 낙수한테 그랬던 것처럼
소이 그 아이도 불쌍한 처지구나
[무거운 음악]
도련님
이 우산
(소이) 우산으로는
못 쓸 물건인 거 아십니까?
여기 보십시오
살이 벌써 다 떨어졌습니다
[당황한 숨소리]
그러네요
(서율) 되게 고급이라고
비싸게 주고 산 건데
속으셨나 봅니다
제가 원래 잘 속습니다
[소이의 웃음]
그러십니까?
[어두운 음악]
[음산한 효과음]
(박진) 환혼인
강 객주가 사라졌다니요?
(허염) 수기를 먹어 치우고
움직여서 나간 걸세
(서 의원) 세죽원 주변을
샅샅이 뒤졌지만 없습니다
훈련관 주변엔
하루 종일 만장회가 있었으니
거긴 안 갔을 겁니다
(허염) 하루 종일 어수선했는데
눈에 안 띄었을 리가 없을 텐데
눈에 안 띄고
숨어 있을 곳이
지금 있지요
[긴장되는 음악]
결계 안의 정진각
그 안에 있을 수도 있겠네요
[긴장되는 효과음]
[소이의 신음]
환혼인…
난 진무의 사람이에요!
(소이) 나 당신 알아요
천부관 밀실에서
환혼되는 거 봤어요
할아버지랑 그 몸이랑 바꿨잖아요
[후계자의 웃음]
같은 편입니다
살려 주세요
당장 인간의 수기가 필요하다
제가 잡아다 드릴게요!
저 같은 거 하나 잡아먹는 것보다
정진각 술사 기운을 먹는 게
훨씬 좋잖아요
(소이) 여기 숨어 계시면
제가 이 방으로 데리고 올게요
정진각 술사?
(소이) 네, 지금 여기
결계가 쳐져서
나가지도 들어오지도 못하게
갇혀 있어요
결계가 쳐졌다?
[떨리는 숨소리]
[문소리]
[다가오는 발걸음]
진부연 아가씨?
(술사7) 거기서 뭐 하십니까?
뭘 좀 찾으러 왔는데
제가 지팡이로 쓰는
우산을 놓쳤습니다
(술사7) 아, 저기 있네요
[후계자의 힘주는 신음]
[놀란 숨소리]
[술사7의 신음]
[괴로운 신음]
[겁먹은 숨소리]
[떨리는 숨소리]
(후계자) 널 살려 주마
가서
더 데려와라
네
(후계자) 여기 있는 술사 중에
서율이라고 있나?
왜요?
[후계자의 신음]
(후계자) 그자가 나를 베었다
내 그자부터 죽여야겠다
그분은
여기 없습니다
데려오기 싫으면
- 너부터 죽인다
- (소이) 그럴 리가요
저도 여기에
꼭 없애야 되는 사람이 있어요
그 애를 데려올 테니까
그 애부터 죽여 주세요
[그릇 내려놓는 소리]
[흥미로운 음악]
네가 만든 안주는
맛대가리가 없구나
국수도 맛없더니
(무덕) 장욱에게 말을 못 했으니
[무덕의 한숨]
잠시 더 무덕이다
(무덕) 지송하구먼유
박당구가 숨겨 놓은
총수님의 술입니다
맛이 어떠십니까?
씁, 마실 만하구나
(고원) 뭐, 밖에선 뭘 하길래
아직도 해결을 못 하는지
(구효) 그래도 결계 안에서
이렇게 꽃도 피고
날씨도 좋고 수기도 가득한 것이
나쁘진 않습니다
(차범) 저하, 꽃구경만으론
무료하신 듯한데
저희 집안의 현공법을
구경해 보시겠습니까?
(한열) 차범의 현공법은
현란하여 볼만합니다
그래?
뭐, 구경이나 해 보자
(차범) 예
[비장한 음악]
[거친 숨소리]
- (한열) 뭐야, 범아!
- (구효) 범아
(한열) 범아, 범아!
범아, 정신 차려 봐, 어?
[구효가 당황한다]
범아
(고원) 술법을 쓰니
수기가 빠져나갔다는 거냐?
(차범) 예, 계속 기운이 빠지는
느낌이었는데
수기가
[차범의 힘겨운 신음]
물이 새듯이 빠진 것 같습니다
(윤옥) 신수원을 살펴보니
기력이 많이 비었습니다
(차범) [울먹이며]
내 진기를 잃다니
[의아한 숨소리]
[어두운 음악]
이 칼이 문제인가
[칼이 댕그랑 떨어진다]
(고원) 방금 칼에 모았던 수기가
밖으로 흘러 나갔다
이건 칼이 아니라
결계의 문제인 듯합니다
이 결계는 술법을 쓰려
수기를 흘리면
그걸 빼앗아 가는 거 같습니다
(서율) 이 안에선
술법을 쓰면 안 되고
당연히 검도 뽑으면 안 돼
주의하도록 다 여기에 모아 두자
(고원) 이건 이 선생이
내게서 가져간 살수의 칼인데
네가 가지고 있었냐?
예, 제게 보관하라 하셨는데
김 도주가 집에 두는 걸 꺼려 해서
여기에 두고 있었습니다
[차분한 음악]
[김 도주의 초조한 숨소리]
(이 선생) 이걸 지니고 있다가
그자가 오면 전해 주시오
이걸 맡아 두고
집을 비울 수도 없고, 정말
(이 서방) 김 도주님!
(김 도주) 그래
송림 만장회는
무사히 끝났다던가?
(이 서방) 아유, 끝나긴요
지금 각 집안 술사님들이
송림으로 떼로 몰려가고 있답니다
이거 뭔 일이 났긴 났나 봅니다
[무거운 음악]
(이 선생) 그리 떠들썩해졌으니
찾아오겠지
[한숨]
진짜로 장강 관주님이
찾아오시려나
[어두운 음악]
[한숨]
(염수) 누군데 함부로
천부관을 들어오느냐
관주님
지금 부관주 진무를
가장 가까이에서
보필하는 자가 누구냐
(진무) 조충이
장욱 도련님 출생을 볼모로
저를 협박했습니다, 그래서
환혼술을 알려 준 것뿐입니다
이리 폭주하여 죽었으니
모두 덮인 거 아닙니까?
제가 한 짓은 모두 스승님과
도련님을 위해 한 일입니다
(장강) 사술에 빠져
가장 가까운 벗과 아내를 잃었다
남은 추혼향을 모두 없애고
얼음 돌을
경천대호에 봉인할 것이다
안 됩니다
관주님께서 어찌 연마하여
이루신 술법인데
얼음 돌을 포기하시다니요
안 됩니다
진무 너도 환혼술을 익혔으니
사술을 할 수 없도록
너의 기맥을 파해야겠다
기맥을 파하다니요
아, 안 됩니다
(진무) 제발
기맥을 파하지 말아 주십시오
제자 진무
스승님께 배운 환혼술을 절대로
절대로 하지 않겠습니다
맹세하겠습니다!
[떨리는 숨소리]
(장강) 그때 진무의 기맥을
모두 잘라 내야 했다
얼음 돌을 숨기지 않고
나의 모든 과오를 밝혀
송림에서 없애 버렸어야 했다
그때 경천대호에 봉인한 얼음 돌을
진무가 어찌 찾아냈을까
누가 찾아 준 것일까?
[의미심장한 음악]
난 아무렇지 않은데
저들과 내가 다른 점은 하나다
내가
환혼인이라는 것
(구효) 야, 범아, 그…
열심히 수련하면 되지
(한열) 아유, 그래, 괜찮아
괜찮을 거야, 어?
[어두운 음악]
(술사8) 그래그래, 기운 내자고
(무덕) 얼음 돌이
저들의 수기를 빨아들이는 거다
만약 내가 환혼하며
얼음 돌의 힘을 가져가면
저들의 수기도
모두 가져가는 건가?
(부연) 얻으면 잃는 것이 생기고
그건 심을 쓰는 자가
감당해야 허지
내가 그 힘을 가지려면
저들의 것까지
다 가져와야 하는 거구나
(무덕) 그러면
저들은 죽겠지
그들의 죽음까지
다 감당하라는 거구나
(고원) 똥무더기
뭐 하고 있는 거냐?
[무거운 음악]
(무덕) 이자도 죽는 거다
(고원) 위험하다
실수로 결계를 건드리면
너 같은 건 날아가
뼈가 부러질 수도 있다
뒤로 물러나 있거라
'성은이 망극하옵니다' 안 하냐?
내가 지금
너를 걱정해 주신 것 아니냐
아까 수기를 뺏기셨는디
괜찮으셔유?
[잔잔한 음악]
걱정에 대한 인사를
걱정으로 하는 거냐?
음, 나쁘지 않구나
나는 뭐, 괜찮다
지송해유
뭐가?
국수도 맛없고
안주도 맛이 없어 갖고
아무것도 못 드셨는디
(무덕) 이거라도 드셔유
장욱이 좋아하는 약과구나
네 주인 주려고 챙겨 둔 걸
나한테 나눠 주는 거냐?
(고원) 됐다, 너나 먹어라
그…
내가 갖는 것이 당연한데
너한테 준 거다
내가 이만큼을
너에게 내준 거다
(무덕) 못돼 먹긴 했지만
내겐 많이 내준 자다
[부스럭거린다]
(무덕) 드셔유
지도 진심으로 드리는 거예유
- 진심이라고?
- (무덕) 예
진심이에유
매번 감사했구먼유
그, 이왕 주는 진심이면
그 작은 거 말고
나중에 큰 걸로 다오
난 크게 받는 게 좋다
[차분한 음악]
요걸로 받으세유
요만큼이 딱 적당하니께유
똥무더기 너는 진짜…
항상 어이없을 만큼
무례하게 밀고 들어와 놓고
(고원) 가까운 듯해 잡으려 하면
멀찍이 뒤로 내빼지
내가 애써 너를 잡지 않는 건
애를 써도 잡히지 않으면
그땐 내가…
됐다
그만큼은 안 받겠다
받아 갔으면 좀 덜 미안했을 텐데
(무덕) 그래
이만큼 적당히만 미안해하면 된다
[어두운 음악]
(소이) 무덕아
부탁이 있는데
술사님들 숙소에 좀 다녀올래?
거긴 왜유?
공기가 눅눅해서
새 이불 좀 가져다줘
거기 있다고 해서
[긴장되는 음악]
알았어유
뭐 하시는 거예유?
화로가 꺼져 가길래
불을 살리려는 거다
[서율이 입바람을 후후 분다]
[익살스러운 음악]
[서율이 놀란다]
(무덕) 아유
[무덕과 서율이 콜록거린다]
아이씨
아유, 진짜!
등신인가?
[콜록거린다]
[무덕이 입바람을 후 분다]
(서율) 잠깐만
[무덕이 콜록거린다]
[흥미로운 음악]
너 지금
나에게 등신이라고 한 것이냐?
(무덕) 아, 여기 책들이
월매나 많은디
다 태워 먹을 뻔했잖유!
술법을 써선 통제할 수 있었다
지금은 그걸 못 써서…
당황한 것뿐이다
(무덕) 아, 술법은 못 써도
뚜껑은 닫을 수 있잖아유
정진각 천재라더니
당황하면 길도 못 찾고
뚜껑도 못 찾고
완전 바보 아니여
(서율) 욕은 하지 마라
그럼 나도 화가 난다
[어이없는 숨소리]
화를 낼 줄은 아시네유
항시 맹물같이 담담하던 분이
맹물도 불붙으면 끓고 추우면 언다
(서율) 항시 같은 건 아니지
[무덕의 한숨]
(무덕) 안개가 많이 껴서
눅눅하던디
그려서 다리 다친 데가
아픈 거예유?
[부드러운 음악]
그걸 기억하고 있었구나
[서율의 반가운 숨소리]
(서율) 괜찮다, 걱정 마라
[옅은 웃음]
(무덕) 송화다식을
좋아한다고 혔는디
한 번을 못 드렸네유
그것도 기억하고 있구나
기억을 하면 뭘 해유
암것도 해 드린 게 없는디
(서율) 그럼 다음에 만들어 주든가
(무덕) 다음은 없다
내가 환혼해 버리면
이자도 여기서 죽는다
(서율) 아니다
만드는 법을 가르쳐 주면
내가 만들어도 좋고
지난번처럼
기억나지?
[한숨]
나는
단향곡에서의 기억들이 다 좋았다
(무덕) 서율이
죽는다
[헛기침]
(무덕) 지는 이불 가지러
숙소에 가던 길이었어유
가 볼게유
[차분한 음악]
(서율) 숙소엔 내가 가 볼 테니까
넌 욱이한테 가 봐
욱이가 계속 널 찾더라
(무덕) 낙수로 돌아가면 돼
낙수일 때 난 서율도 잘라 냈다
다 잘라 내면 돼
[풀벌레 울음]
[한숨]
(고원) 그렇게 노려본다고
결계가 깨지겠냐?
[의미심장한 음악]
봤냐?
(고원) 돌멩이는 밖으로 나갔다
(장욱) 그러네요?
물기가 없는 건
나갈 수 있는 건가?
(고원) 신기한 결계네?
어떤 건 나가고 어떤 건 못 나가고
뭐, 그런 결계도 있나?
밖에선 뭘 하는 건지
그 많은 술사들이 모여 있는데
이런 결계 하나를 못 깨고
[고원의 의아한 숨소리]
얼음 돌이 만든 결계라 그런가?
얼음 돌을 누가 갖나
서로 싸우느라
손도 못 대고 있겠죠
그게 아무리 중해도
아, 내가 여기 있는데?
별로 안 중요한가 봅니다
얼음 돌을 가지고 있던 왕비마마껜
(장욱) 어머니가 그래도 되나?
우리 아버지하고 비슷하신가
그래
다들 아는 것처럼
내 어머니도 친모가 아니시다
네 아버지가 친부가 아닌 것처럼
다들 그리 얘기하던데
뭐, 상처받았다 해도
미안하지 않다
그럼 저도 돌려 말하지 않겠습니다
왕비와 진무가
얼음 돌의 힘을
저하께 준다고 해도
그들을 없앨 수 있습니까?
[차분한 음악]
그런 큰 힘이 내게로 온다면
쉽게 버리진 못하겠지
용감하시네요
(장욱) 본인의 탐욕을
대놓고 드러내는 것도 용기입니다
(고원) 그러는 너는
얼음 돌을 얻게 된다면 어쩔 거냐
서경 선생님처럼 할 겁니다
(고원) 서경?
얼음 돌을 모두 없애
세상을 환란에서 구한
제왕성의 영웅이
되고 싶다는 게냐?
그 큰 뜻도
그분의 진심이셨겠죠
(장욱) 하지만 단 하나는
소중한 사람을 살리려 감춘 것도
그 사람의 진심일 겁니다
저는 뭐, 그런 쪽이 더 감동적이라
(고원) 서경이 심서에
그리 적었다 했지?
결국 얼음 돌을
포기 못 한 것에 대한
궁색한 변명이다
그걸 누가 믿겠냐
저는 믿습니다
저라면
그리할 겁니다
뭐?
돌멩이는 나가지 않습니까
빨리 세자를 구하라고
독촉장을 써서 던지십시오
[의미심장한 음악]
장욱
천잰데?
[흥미로운 음악]
(고원) 이…
[장욱의 힘주는 신음]
[잘그락거리는 소리]
결계…
(고원) 어이, 장욱이
이거 더 큰 거 없냐?
(장욱) 아니, 그냥
구하라고만 쓰시면 되는데
뭘 또 큰 걸 찾으십니까
(고원) 크게 써야 될 거 아니야
[한숨]
야, 이거
[힘주며] 이거 박힌 돌이냐?
(술사들) 자
[술잔이 잘그랑 부딪는다]
(한열) 야, 아니, 근데
박당구 이 자식
혼자 이렇게 술 숨겨 놓고
왜 우리한테 말을 안 해?
(술사8) 그러니까 우리가
빨리 마셔야지, 얼른 마셔
마시자! 마시자!
[잔을 부딪는 소리]
화로 더 가져왔슈
(소이) 무덕아
너 왜 여기 있니?
뭐가유
(무덕) 아
이불은 율 도련님이
숙소로 가지러 가셨는디유?
[어두운 음악]
(후계자) 서율이라고 있나?
[떨리는 숨소리]
내 그자부터 죽여야겠다
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
[문이 탁 열린다]
[다급한 숨소리]
[달려오는 발걸음]
(소이) 율 도련님!
여기 가시면 안 됩니다
왜 이러십니까?
얼른 돌아가십시오
지금 보이시는 겁니까?
아, 그게…
[당황한 숨소리]
[놀란 숨소리]
[후계자의 기합]
[소이가 놀란다]
[서율의 신음]
[후계자의 기합]
[후계자의 힘주는 신음]
도련님!
[소이의 비명]
[후계자의 기합]
[긴박한 음악]
[놀란 숨소리]
[기합]
[서율의 신음]
(소이) 도련님!
[소이의 다급한 소리]
[울며] 도련님, 어떡해, 도련님
[서율의 힘겨운 신음]
[소이가 흐느낀다]
어떡해
아, 도련님
[소이의 떨리는 숨소리]
(소이) 어떡해
[후계자의 기합]
[소이의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[서율의 신음]
[기합]
(차범) 뭐야?
저, 저거 누, 누, 누구야?
[신음]
[후계자의 힘주는 신음]
(한열) 율아, 율아, 율아!
[술사들의 기합]
[긴장되는 음악]
- (소이) 아, 도련님!
- (윤옥) 빨리 옮기셔야 합니다
[술사들의 신음]
[신음한다]
[술사8의 신음]
[술사8의 괴로운 신음]
[달려오는 발걸음]
(장욱) 율아
왜 이래?
(한열) 환혼인, 환혼인이 있어
(고원) 뭐?
환혼인이야
(구효) 환혼인이 윤수랑 진호
기를 다 빨아 먹었어
[술사8의 신음]
(윤옥) 엄청난 고수였던
대강통운 강 객주가
환혼된 자입니다
게다가 그자는 수기를 써
술법을 하고 있었습니다
분명 이 안에선
술법을 쓸 수 없는데
[어두운 음악]
왜 환혼인만 다른 것이냐
(장욱) 우린 이곳에서
수기를 뺏기지만
그들은 반대인가 봅니다
(무덕) 만약 내 힘이 돌아와서
낙수가 홀랑 가지고 튀면 어쩌려고
들키면 네가 다 책임지고
죽을 수도 있을 텐데
무섭지 않아?
근데 조금 무섭긴 하네
네가
내가 약속한 다음은
돌아보지도 않고
그냥 버리고 갈까 봐
- 장욱, 나는…
- (윤옥) 도련님
(장욱) 무덕이는?
무덕인 어디 있어, 어?
좀 아까 우리랑 같이 있었는데
(차범) 어디 갔지?
귀찮은 게 끼어 있었군
[술사들의 기합]
(무덕) 저대로 두면 다 죽을 텐데
어차피 내가 환혼을 하면
다 죽을 건데
나서서 구하는 것도 우습지
이대로 다 잘라 내는 거다
(무덕) 마음이 불편해서 그래
이번만 살려 주고 잘라 내는 거다
이번만이야
(차범) 너
어디 갔었냐
아, 왔잖유
(차범) [울먹이며] 욱이가…
장욱이 죽으러 갔다!
[어두운 음악]
[달려오는 발걸음]
(장욱) 이 안에선
아무도 그자를 못 이겨
다 죽을 순 없으니까
내가 밀실로 유인해서
나오지 못하게 가둘게
(차범) [울며] 밀실에
그 환혼인과 같이 갇히면
욱이는 죽을 거야
왜 거길 혼자만 간 거예유?
(차범) 장욱이 자기가 가야 된다고
책임을 져야 한다고 했어
[무거운 음악]
어디 가려는 것이냐
밀실로 가 봐야쥬
밀실의 문이 닫히지 않았다면
유인하지 못하고
싸우다 죽었을 것이고
(고원) 문이 닫혀 있다면
그 안에서 죽었을 것이다
가도 소용없다
애써 잡지 않는다고 하셨쥬?
잡아도 소용없으니
놔주세유
[달려가는 발걸음]
[가쁜 숨소리]
(고원) 문이 닫혀 있다면
그 안에서 죽었을 것이다
[떨리는 숨소리]
(장욱) 후회는
마지막 순간에 하는 거라
돌이킬 수 없잖아
장욱
[어두운 음악]
[우르릉 울린다]
[신음한다]
[무거운 음악]
[울먹인다]
[다가오는 발걸음]
[안도하는 숨소리]
살아 있구나
나의 제자
왜 숨기고 있었어?
그냥
너도 죽으라고
근데
왜 왔어?
그래도
[애잔한 음악]
네가 죽을까 봐
그 칼을 뽑았으니
이제 결정해
(장욱) 계속
피해 다녔다는 거 알아
네 결정에
모두가 죽는다는 것도 알고
약속한 대로
그 칼은 나를 먼저 겨눠
(장욱) 찌르면
살수를 다시 세상 밖으로 내놓는
책임을 지고
나는 죽는다
거두면
그땐 그다음 약속을
해 주고 싶어서
자
이제 네가 내게 할 수 있는
다음 약속을 해 봐
[감성적인 음악]
(진무) 어떤 인간이
그 엄청난 힘을
포기하는 선택을 합니까!
지켜야 할 것을 지키기 위해
다 내어 주면 어떻게 될까?
(장욱) 나도 지키려는 거야
(당구) 저분이 왜 여기에…
(진무) 진부연의 엄청난 신력은
진씨 집안 어미에게서만
온 것이 아니다
(하선) 박진!
[당골네 최 씨의 비명]
너는 다 알고도 숨기고 있었지
[악쓴다]
(이 선생) 가야 할 자들은 가고
돌아올 자들은 돌아오게 되겠지
(무덕) 도련님, 할 일을 하셔유
(장욱) 허세가 아닌 기세로
아무거나 해 보렵니다
나의 스승님의 가르침대로
(무덕) 괜찮은가?
이야…
(장욱) 곧 혼례를 앞둔
신부가 있다더니